# 代理资源
::: tip
您可以在此添加保存常用代理，编辑、删除代理信息。代理信息一般包含代理协议、代理主机、端口、代理账号、代理密码，可在新建/编辑环境时使用已添加的代理信息。具体代理信息可与您的代理服务商确认。支持添加HTTP、HTTPS、SOCKS5、SSH四种类型代理信息。  
:::
## 添加代理
### 单个添加代理
手动逐项输入信息需选择代理类型（IPv4 或 IPv6），然后依次选择协议类型，填写主机地址、端口号、用户名和密码。动态代理需要填写刷新URL。  

--- 配图待定 ---  

如需使用智能识别功能，请按照以下格式填写代理信息：  
**代理主机:端口:用户名:密码[刷新URL]**（请使用英文符号:）。  

--- 配图待定 ---  

在 IP 检测 部分，您可以选择检测渠道，用于在代理测试中查询当前 IP 的连通性。完成所有信息填写后，点击“测试代理”按钮即可查看代理的连通情况。在创建代理时，可填写备注信息，以便后续管理和使用。

::: warning 注意事项
若ip检测结果有误，可以尝试更换检测渠道重新尝试
:::

也可以在窗口界面，为已经创建好的窗口添加代理  

--- 配图待定 ---  

### 批量添加

将代理信息填写在文本框中，每行填写一个，请按照右侧规则填写。在文本框下方选择ip检测渠道和勾选是否需要去除重复的代理信息。填写并设置完成后，点击解析。识别出的代理将展示在下方点击测试全部测试可以检测当前代理的连通性。点击删除失败可以将测试失败的代理全部删除。  

--- 配图待定 ---  

点击保存，将当前列表中的代理添加到代理资源中。  

### 管理代理
添加的代理将全部显示在列表中，在这里可以查看代理的详细信息。您可以对代理进行编辑、测试或删除操作。多选代理，可以批量测试或删除选定的代理。  

--- 配图待定 ---  

点击右上角的“测试全部”按钮，可以快速测试当前页面的所有代理。  
保存在代理库中的代理可以在创建窗口时快速选择并使用。  

--- 配图待定 ---  

::: warning 注意事项
* 对于IP稳定性要求较高的平台，绑定IP时，建议每个环境对应1个IP，帐号只在1个环境中管理  
* 同一个静态IP建议绑定的环境数建议不超过5个，绑定过多帐号，同时使用时，可能会导致网络缓慢
* 检查代理IP有一定概率会连接失败，当出现连接失败时，请先检查软件环境是否海外网络以及IP是否有效，如参数是否填错、IP是否在有效期内等；确认IP有效后，可再尝试检查代理，观察结果
* 添加代理IP后，尽量不要对代理IP进行修改，因为修改代理IP后，所有绑定该代理IP的环境的IP将同步修改
:::
